gestión de terceros sistema de clientes
objetivos conocer qué es un tercero su
clasificación y tratamiento
explicar que es un prospecto y un
cliente y cómo hacer la creación en el
sistema de clientes de infor
conocer el catálogo de contactos y las
acciones a realizar sobre ellos
además los campos más relevantes vamos a
ver qué es un tercero y cómo se
clasifica acciones sobre los terceros
que es un prospecto crear un prospecto
acciones sobre los prospectos qué es un
cliente cómo se crea un cliente y
catálogo y acciones sobre los contactos
vamos a iniciar con qué es un tercero y
cómo se clasifica los terceros son todas
las personas o empresas que hacen uso de
nuestros productos o servicios o en
algún momento mostraron interés por
alguno de ellos se encuentran
registrados en la base de datos de in
shop
se clasifican en clientes y prospectos y
a su vez encontramos los contactos que
están asociados a los clientes y a los
prospectos y son las personas con las
que se establece contacto directo a
continuación vamos a ver un ejemplo para
que quede más claro
tenemos terceros y contactos
tenemos el cliente muebles m&g que
tienen contactos asignados el señor luís
gonzález gerente martha giraldo contador
y se vacían corrales administrador
a su vez tenemos el prospecto liliana
álvarez que es contadora y como contacto
asociado está ella misma la señora
liliana álvarez por lo tanto según los
ejemplos anteriores un contacto también
puede ser un cliente o un prospecto
ya vimos que es un tercero y cómo se
clasifica vamos a ver las acciones que
se pueden realizar sobre los terceros
los terceros se pueden crear esta opción
permite adicionar terceros a la base de
datos buscar permite hacer búsqueda por
nombre número de identificación o correo
electrónico se recomienda hacer la
búsqueda en modo filtro para que la
búsqueda sea más rápida modificar esta
opción permite ingresar a la información
del tercero para modificar algunos de
sus datos como teléfono correo ciudad
visualizar permite acceder a la
información de un tercero en modo
lectura no se pueden modificar ni
cambiar datos
eliminar permite hacer una marca en el
tercero como marcado para eliminar solo
la persona de auditoría puede hacer la
eliminación de terceros de la base de
datos siempre que se va a eliminar un
tercero se debe poner un motivo
justificable por ejemplo la persona
solicita que no le envíen más
información verificar permite hacer un
análisis de la información ingresada
notificando si hay campos vacíos o con
información incorrecta
y recodificar esta opción permite
cambiar el código o número de
identificación del tercero se utiliza
cuando tenemos el tercero creado con un
código interno pero la persona indica su
número de identificación en ese caso se
debe recortar esa información más
adelante en el sistema vamos a ver el
ejemplo de cada uno de estos para que
quede un poco más claro
ya vimos las acciones sobre los terceros
vamos ahora a ver qué es un prospecto un
prospecto es aquella persona o empresa
que se encuentra interesada en adquirir
alguno de nuestros productos o servicios
como licencia capacitación o póliza a
cada uno de ellos los podemos catalogar
como posible el cliente potencial ya
vimos que es un prospecto vamos ahora a
ver cómo se crea un prospecto para la
creación del prospecto es importante
tener en cuenta la siguiente información
el nombre completo de la persona o
empresa el país ciudad y departamento
los teléfonos de contacto el correo
electrónico el contacto si es una
empresa el interés que permite saber si
la persona tiene intereses comerciales o
académicos y el perfil que permite
conocer el tipo de empresa y sector
vamos ahora al sistema de clientes para
hacer la creación de un prospecto lo
primero que debemos hacer una vez que
estamos ubicados en el sistema de
clientes es acceder al catálogo de
prospectos ubicado en la pestaña básico
ubicados en el catálogo podemos dar clic
derecho para acceder a la opción crear
o a través de la cinta de opciones en la
parte superior izquierda está el botón
crear cuando damos clic en crear se
habilita la ventana para la creación del
nuevo prospecto
debe indicar el número de identificación
de la empresa que se va a crear como
prospecto en caso de no tener el número
se puede marcar el check de no tengo el
número del prospecto para que el sistema
asigne un código interno damos clic en
aceptar para hacer el registro de
información se habilita la ventana de
registro de prospectos es importante
saber que el sistema va a mostrar campos
blancos que son obligatorios verdes que
son opcionales y grises no se pueden
modificar
se debe indicar el tipo de documento
seleccionando lo de la lista en este
caso código interno se debe indicar el
nombre nombre comercial si se tiene
debemos activar este check para
indicarle al sistema si es persona
jurídica
el check de visible en selección ubicado
en la parte derecha de la ventana
y dejar activo para poder visualizar la
información del prospecto en el catálogo
se debe navegar sobre las pestañas que
están activas en este caso general
contactos perfil notas e información
técnica la pestaña general es muy
importante porque encontramos la
ubicación del prospecto esta información
permite tener una base de datos
sectorizada se debe indicar el país
departamento ciudad y la dirección si se
tiene además se deben indicar los
teléfonos de contacto
en descripción de la empresa se pueden
indicar datos claves del prospecto
ejemplo información que la persona
manifestó al momento de hacer el
contacto comercial es un campo opcional
ya ingresamos la información de la
pestaña general debemos ir a la pestaña
contactos
se deben crear los contactos que la
persona o la empresa autoriza para
recibir información a través del icono
de asignar contactos se habilita para
ingresar el email de la persona que
vamos a asociar una vez ingresado el
correo electrónico podemos dar a aceptar
para ingresar los datos de ese contacto
se indica el nombre y apellidos y en la
parte inferior se debe indicar el
tratamiento de la persona
en este caso señora la ocupación u
oficios si se tiene si no se puede dejar
así y el sexo de este contacto en este
caso estamos creando la señora martha
ligia cevallos
señora en tratamiento este campo es muy
importante porque es el utilizado en el
momento de enviar correos para que vayan
dirigidos tenemos el teléfono y el sexo
en la pestaña de notas no debemos
ingresar información en la pestaña de
emails tampoco en perfil tampoco por el
momento y en la pestaña autorizaciones
debemos activar el check que la persona
nos está autorizando para enviar
publicidad y enviar emails
transaccionales
los otros campos y las otras pestañas
las explicaremos más adelante cuando
expliquemos el catálogo de contactos
dando clic en aceptar damos por
finalizada la creación de este contacto
para el prospecto que estábamos creando
que es cmb muebles de hogar y vamos en
la pestaña contactos ahora vamos a
navegar sobre la pestaña perfil en la
pestaña perfil
debemos dejar la información lo más
puntual posible tipo de distribuidor no
lo vamos a manejar en este momento
interés del sistema para saber si la
persona está interesada comercialmente o
solamente con fines académicos
interés en conta pyme o en agro wind
para tener la base de datos filtrada y
poder hacer campañas y envíos
promocionales de información y la parte
de perfil de terceros es la más
importante en esta pestaña debemos
indicar el sector al cual pertenece la
empresa que estamos creando como
prospecto en este caso industria
manufacturera y el tipo de negocio vamos
a indicar muebles y enseres
estos campos de sector y tipo de negocio
permiten segmentar la base de datos
enviar publicidad segmentada según el
tipo de negocio y hacer consultas
específicas a la base de datos por lo
tanto siempre se deben registrar en la
parte inferior podemos encontrar
información de si la persona está
interesada en adquirir un sistema cuánto
es el presupuesto que tiene y cuándo
planea hacer la inversión estos campos
únicamente se diligencian si la persona
lo manifiesta al momento de hacer el
contacto comercial de lo contrario se
dejan vacíos igual que la parte de
dimensiones del sistema si conocemos la
persona en qué dimensión está interesada
lo podemos seleccionar de lo contrario
lo dejamos vacío
la pestaña notas e información técnica
por el momento la vamos a dejar vacía
más adelante será explicada una vez
ingresados todos los datos como
explicamos anteriormente en cada una de
las pestañas podemos dar clic en el
botón aceptar para finalizar con la
creación del prospecto
vemos que ahora en el catálogo de
prospectos nos aparece la empresa que
acabamos de crear en este catálogo
podemos recordar las acciones que vimos
anteriormente donde teníamos crear
modificar visualizar verificar
recodificar o eliminar entonces una vez
creado el prospecto en la base de datos
podemos realizar estas acciones a través
del catálogo de prospectos o si es el
caso
el catálogo de clientes
ya vimos la creación de un prospecto
vamos a ver ahora las acciones propias
sobre los prospectos tenemos consolidar
que permite unificar información de dos
prospectos creados en la base de datos
es muy utilizado cuando la misma persona
o empresa está registrada con correos
diferentes al consolidar el sistema
unifica los datos creados en cada uno de
ellos
la otra acción es convertir ese
prospecto en cliente da la posibilidad
de convertir el prospecto en cliente
tomando como referencia la información
registrada en el prospecto vamos a ir al
sistema de clientes para hacer la
consolidación y ver cómo podemos
convertir un prospecto en cliente lo
primero que debemos hacer estando en el
sistema de clientes es hacer la búsqueda
de los prospectos accediendo al catálogo
prospectos ubicado en la pestaña básico
una vez estamos en el catálogo podemos
hacer la búsqueda de los prospectos que
vamos en este caso a consolidar en este
caso buscamos cmb y vemos que el sistema
nos indica que hay dos prospectos
creados con la misma información hay uno
que está incorrecto porque tiene
información incompleta y el otro está
correcto por lo tanto en este caso
podemos hacer una consolidación de
información
para consolidar basta con dar clic
derecho y dar clic en la opción
consolidar
el sistema nos indica prospecto origen y
prospecto destino el origen es el que
tiene los datos incorrectos por eso en
este caso cargamos el pro bajo 48 36 59
que en este caso es el que tiene la
información incompleta y en prospecto a
destino vamos a indicar el que acabamos
de crear que es prost guión bajo 14 60 8
dando clic el sistema hace la búsqueda
damos doble clic para seleccionarlo en
este caso estamos indicando que vamos a
consolidar un prospecto donde damos los
datos del prospecto origen y del
prospecto destino ahora podemos dar clic
en aceptar para que el sistema haga la
consolidación del sistema notifica que
se van a presentar cambios le debemos
dar que sí
y se realiza el proceso de consolidación
el sistema notifica que ya se pudo hacer
la consolidación satisfactoriamente
damos clic en cerrar y efectivamente nos
quedó un solo prospecto con la
información podemos dar doble clic para
validar que la información está completa
y damos clic en aceptar
para que nos quede cargada la
información acabamos de realizar la
consolidación de un prospecto vamos
ahora a ver cómo puede convertir este
prospecto en un cliente
debemos dar clic derecho ir a la opción
convertir prospecto en cliente y en ese
momento se habilita la ventana para
convertir el prospecto en un cliente
en la parte superior nos habilita la
identificación actual que son datos que
no se pueden modificar y en la parte
inferior la identificación nueva debemos
indicar el nyt
y debemos indicar el tipo de documento
en este caso ni
el nombre va a quedar exactamente igual
y si hay alguna observación se debe
indicar en este momento el check de
abrir el editor permite que al momento
de finalizar la creación quedemos
ubicados en la información de ese
cliente nuevo para hacer algún cambio en
este caso le vamos a decir aceptar el
sistema realiza todo el proceso de
conversión de ese prospecto en cliente
notifica que el proceso fue finalizado y
podemos dar clic en cerrar miren que
automáticamente se habilitó el registro
del cliente es decir el prospecto que
teníamos ya quedó convertido en cliente
en ese momento inmediatamente se
deshabilita el prospecto que teníamos
porque ya quedó registrado como cliente
ya revisamos que es un prospecto como se
crea el prospecto y las acciones propias
de esos prospectos vamos ahora a ver qué
es un cliente los clientes son las
personas o empresas que hacen uso de
nuestros productos o servicios pueden
ser licencias pólizas o capacitaciones
por lo tanto son personas que ya se
encuentran registradas en la base de
datos de clientes de in shop ya vimos
que es un cliente vamos a ver la
creación de un cliente para la creación
de un cliente
es importante tener en cuenta los
siguientes datos el número de
identificación nick o cédula
el nombre completo de la persona o
empresa el país ciudad y dirección los
teléfonos de contacto el contacto si es
una empresa el correo electrónico el
tipo de interés y el perfil para saber a
qué sector y qué tipo de negocio es la
empresa vamos al sistema de clientes
para hacer la creación de un cliente lo
primero que debemos hacer una vez
estamos ubicados en el sistema de
clientes es acceder al catálogo de
clientes ubicado en la pestaña básico
ubicados en el catálogo de clientes
podemos dar clic derecho crear o acceder
a través de la cinta de opciones en la
parte superior izquierda a través del
botón crear
en ese momento se habilita la pestaña
para la creación del cliente debemos
indicar el código del cliente
recordemos que debe ser nick o cédula
una vez indicamos el nit del cliente que
vamos a crear podemos dar clic en el
botón aceptar en ese momento se habilita
la ventana para el registro de
información debemos indicar el nombre
completo del cliente que estamos creando
indicar el nombre comercial si se tiene
y el tipo de documento desplegando las
opciones en este caso nit
recordemos que la opción visible en
selección nos permite finalizada la
creación ver la información de este
cliente en el catálogo de igual manera
que la creación de un prospecto en la
creación del cliente debemos navegar
sobre las pestañas que se habilitan en
la pestaña general debemos indicar el
país la ciudad y el departamento
son datos básicos que nos permiten tener
la ubicación del cliente debemos indicar
la dirección para la creación del
cliente si es un campo obligatorio y el
teléfono una vez ingresados los datos en
la pestaña general debemos ir a la
pestaña contactos para asignar los
contactos a este cliente que estamos
creando recordemos que para asignar los
contactos debemos acceder al botón
adicionar contacto para indicar el
correo electrónico
y de esta manera ingresar los datos del
contacto tenemos entonces a la señora
cecilia martínez
debemos indicarle el tratamiento para el
envío de los correos para que salgan
dirigidos la ocupación un oficio si la
tenemos en este caso vamos a decirle que
es contable
ya tenemos el teléfono le indicamos el
sexo
y debemos indicar en la pestaña
autorizaciones que la persona autoriza
el envío de emails de publicidad y
transaccionales las otras pestañas por
el momento no van a ser explicadas van a
ver si más adelante vamos a aceptar para
que quede asignado este contacto al
cliente que estamos creando que les
recuerdo que es equipo de cómputo cmb
vamos a perfil para indicar los datos en
este caso ya explicamos que es el tipo
de interés el interés en contamine oa
growing el perfil del tercero que son
datos muy importantes donde debemos
indicar en este caso vamos a decir que
es comercio al pormenor y en tipo de
negocio le vamos a indicar que es equipo
de cómputo y comunicaciones los otros
datos no los tenemos ya los explicamos
en este momento los vamos a dejar así
y notas e información técnica lo veremos
más adelante por lo tanto podemos dar
por finalizada la creación del cliente
se habilita entonces en el catálogo de
clientes la empresa que acabamos de
crear como cliente recordemos que para
realizar acciones sobre el cliente que
hizo un tercero y ya revisamos esas
acciones podemos dar doble clic y
verificar esas opciones que tenemos
habilitadas ya nos quedado creado el
cliente en el catálogo
ya vimos entonces que es un cliente y
cómo crearlo en el sistema de cliente
vamos ahora con el catálogo y acciones
de los contactos recordemos que los
contactos son las personas que están
asociadas a los clientes y prospectos y
con los cuales se establece contacto
directo el catálogo de contactos nos
permite visualizar la información de
todos los contactos que se encuentran
registrados en la base de datos tenemos
información del cliente o prospecto al
que pertenece los teléfonos los emails
el sexo el tratamiento entre otros datos
es muy importante saber que en este
catálogo no se puede crear modificar ni
eliminar información es un catálogo que
solo permite visualizar información
vamos al sistema de clientes para
conocer el catálogo de contactos lo
primero que debemos hacer ubicados en el
sistema de clientes es acceder al
catálogo de contactos ubicados en la
pestaña básico ubicados en el catálogo
de contactos la información sale
filtrada por lo tanto no vemos ninguna
información en el catálogo debemos
indicar a través de filtro la
información para que el sistema nos
muestre datos una vez indicamos al
sistema nos carga toda la información de
los contactos en este caso vemos que es
un catálogo que muestra información de
personas como tal
para acceder a la información de cada
contacto podemos dar doble clic para que
se cargue esa ventana de registro
recordemos que es una ventana que solo
nos va a permitir visualizar información
encontramos los datos básicos como
nombre apellidos correo electrónico en
la parte superior derecha encontramos
dos campos que son muy importantes
marcados como rebotado y autoriza
políticas de tratamiento
si en algún momento hay un contacto que
tiene marcado como rebotado activo
quiere decir que a esta persona no le
están llegando correos electrónicos y
autoriza políticas quiere decir que la
persona nos tiene autorizados para el
envío de información
en la parte inferior empezamos a
visualizar los datos tenemos el
tratamiento la ocupación el número de
tarjeta profesional y la identificación
estos datos son muy utilizados cuando se
hacen procesos con contadores ya que se
requieren este tipo de datos para
acceder a los beneficios que se ofrecen
comercialmente tenemos los teléfonos de
contacto y en la parte inferior podemos
visualizar que este contacto aparece
asociado al prospecto carmensa ramírez
es decir en este caso la señora maria
carmen sa es contacto y también es
prospecto
a través de la opción copiar el código
podemos dejar ese código en el
portapapeles para luego hacer una
búsqueda y a través de visualizar
podemos visualizar la información pero
de ese prospecto al cual el contacto
está asociado en la pestaña notas
podemos visualizar todos los correos que
se le han enviado a este contacto
tenemos entonces información de
la fecha y hora en la cual se envió la
nota que es como el detalle del correo y
en descripción podemos validar
información que fue enviada a través del
correo electrónico
en este caso tenemos la información
en la parte inferior nos muestra el
usuario que envió la información y la
fecha de creación
en emails asociados nos muestran los
correos electrónicos que tienen este
contacto en este caso sólo uno las
estrellas
esta información que se utiliza
internamente en in soft para verificar
la persona que capacitaciones ha
participado y tenemos perfil y
autorizaciones
recordemos que siempre debe estar activo
la opción autoriza políticas de
tratamiento para poder estarle enviando
información a través de correo a las
personas ya visualizamos la información
de este contacto vamos a verificar más
información
recordemos que dando doble clic podemos
acceder a la información en este caso
tenemos otro contacto tenemos la
información básica en este caso si está
autorizado para enviar la información
por correo electrónico a esta persona
tenemos la información de tratamiento
teléfono y en la parte inferior
tenemos terceros a los cuales está
asociado este contacto en este caso la
señora maría carmenza aparece asociada a
un prospecto y a un cliente como ya
podemos ver el ejemplo práctico de la
información que vimos anteriormente
donde teníamos que un contacto es una
persona que está asociada a un cliente
oa un prospecto o en este caso pues
puede estar asociado a un cliente y a un
prospecto
recordemos que el catálogo de contactos
es únicamente para visualizar
información sobre los contactos las
únicas opciones que se tienen es
visualizar la información y consolidar
dónde se puede unificar información de
dos contactos que pueden estar creados
dos veces con datos diferentes ya vimos
la información que nos permite
visualizar el catálogo de contactos
vamos ahora a ver qué acciones se puede
realizar de los contactos podemos
asignar contactos a clientes oa
prospectos como lo vimos anteriormente
vamos a ver el ejemplo práctico de un
contacto que ya existe y un contacto que
no existe en la base de datos
desvincular contactos de clientes o
prospectos que permite quitar la
información del contacto puede ser
porque ya no está elaborando inicia
empresa a la cual estaba asignada vamos
entonces al sistema de clientes para
validar cómo asignar o desvincular
contactos de clientes o prospectos
estando ubicados en el sistema de
clientes debemos acceder al catálogo de
clientes vamos a acceder a clientes que
están en la pestaña básico
debemos hacer la búsqueda del cliente
puede ser por correo electrónico por
número de identificación o por nombre
una vez identificado el cliente debemos
dar doble click para entrar a las
opciones de los contactos de este
cliente
en la pestaña general no vamos a
ingresar información vamos a la pestaña
contactos para ver las acciones
recordemos que para asignar contactos
accedemos al botón asignar contacto
podemos indicar un correo electrónico
que no existe en la base de datos y
crearlo como hicimos el ejemplo
anteriormente o podemos indicar un
correo electrónico que ya existe cuando
indicamos el correo electrónico y damos
clic en aceptar el sistema nos notifica
que este contacto ya existe nos pide
confirmar si deseamos asignar le damos
clic en sí y él automáticamente nos
asigna la persona veamos entonces que
asignar contactos permite asignar
personas que ya existen en la base de
datos o personas nuevos la opción de
desvincular está en la parte derecha de
la pantalla
y desvincular contactos nos permite
quitar la información de alguna de estas
personas que posiblemente ya no trabajan
en la empresa en este caso podemos
desvincular este contacto nos ubicamos
en el contacto le decimos desvincular
nos hace la pregunta de si estamos
seguros de desvincular el contacto
recordemos que al momento de desvincular
el contacto se quita la información del
cliente o el prospecto dependiendo el
caso en este caso se quitó la
información del cliente y cuando el
sistema desvincula es muy importante que
ustedes tengan en cuenta que el sistema
lo que hace es que crea un prospecto
nuevo para que a esta persona le siga
llegando información por lo tanto ese
contacto ya no aparece acá en este
cliente pero si queda
como un prospecto en la base de datos
para el envío de información esas serán
las acciones que teníamos pendiente por
revisar desvincular y asignar a su vez
dentro del cliente podemos tener otras
opciones tenemos registrar actividad que
permite ubicarme en algún contacto y
registrarle alguna actividad para dejar
la observación podemos ubicarnos en un
contacto y copiar desde acá el email
para dejarlo en el portapapeles y hacer
una búsqueda o enviar un correo
posteriormente podemos también ubicarnos
en un contacto y hacer la modificación
del correo electrónico
y podemos editar desde acá los contactos
recuerden en el catálogo de contactos no
podemos modificar pero desde el cliente
si podemos acceder a la información del
contacto para modificar algún dato
simplemente hacemos la edición damos
clic en aceptar y el sistema asume los
cambios cambios que se van a ver
reflejados inmediatamente en el catálogo
de contactos ya vimos entonces las
acciones más importantes de los
contactos a través de un cliente o de un
prospecto dando clic en aceptar el
sistema asume los cambios realizados ya
vimos entonces que es un tercero y cómo
se clasifican las acciones sobre los
terceros que es un prospecto cómo crear
un prospecto en el sistema de clientes
las acciones sobre los prospectos qué es
un cliente y cómo se crea en la base de
datos
y el catálogo y acciones de los
contactos
esto es todo acerca del sistema de
clientes gestión de terceros